informe de notas y revelaciones
el objetivo de este vídeo es explicar el
informe de notas a los estados
financieros
el informe de notas a los estados
financieros es un listado que muestra
las notas y revelaciones creadas desde
el catálogo de revelaciones y desde las
operaciones y adicionalmente también
muestra las políticas contables creadas
en el catálogo de políticas contables
este informe permite aplicar una serie
de filtros por medio de los cuales se
podría sacar dicho listado de políticas
y revelaciones de acuerdo a las
necesidades de cada cliente en el
informe de notas a los estados
financieros se puede mostrar las
políticas y revelaciones que apliquen en
un rango de fechas específico
se pueden incluir o no aquellas
políticas contables creadas como
generales es decir aquellas políticas
contables a las cuales no se les asignó
una cuenta también es posible que se
muestre el listado de revelaciones y
políticas contables de acuerdo a un
estado financiero en particular o
generarlo para un rango específico de
cuentas
el informe de notas a los estados
financieros muestra primero las
políticas contables generales indicando
el nombre de la política el código la
fecha y la descripción de la misma
y luego empezar a alistar las políticas
contables y revelaciones en orden de
cuentas mostrando igualmente el nombre
de cada política o revelación la cuenta
a la que aplica
el código la fecha y la descripción
para ingresar el informe de notas a los
estados financieros vamos a la pestaña
contabilidad
y en el icono de estados financieros
básicos
desplegamos la flecha hacia abajo
allí encontraremos la pestaña políticas
y notas
y el acceso al informe de notas a los
estados financieros
el sistema nos muestra la ventana de
filtro avanzado en la cual podemos
determinar cómo necesitamos que el
sistema genere el informe de notas a los
estados financieros la primera opción
que encontramos es el rango de fechas
entre las cuales deseamos que el sistema
muestra la información de revelaciones y
políticas contables
la segunda opción que encontramos es la
que nos permite incluir dentro del
informe las políticas contables creadas
como generales es decir aquellas
políticas contables que fueron creadas
sin asignar se les una cuenta
luego encontramos la opción de filtrar
el informe por estado financiero esto
significa que podemos sacar el informe
de notas a los estados financieros solo
mostrando las revelaciones y políticas
contables que pertenecen a las cuentas
que se muestran en cada uno de estos
estados
también está la opción de seleccionar un
rango de cuentas para que se muestren
las revelaciones y políticas
por último encontramos la opción para
generar el informe en calidad borrador
otra opción para que se visualice el
encabezado y para que se visualice la
fecha y hora en el pie de página
vamos a generar el informe de notas a
los estados financieros desde el primero
de enero al 31 de diciembre de 2014
daremos la opción para que se muestren
las políticas contables generales y
aplicaremos el filtro para que solo se
muestren las revelaciones que aplican a
las cuentas del estado de situación
financiera damos clic a la opción de
reporte
podemos ver en la cinta de opciones las
acciones básicas para los informes
como el botón imprimir
que abre la ventana de opciones para
enviar el informe a la impresora
seleccionada
escoger las páginas que se desea
imprimir
el número de copias o si necesitamos
bajar el informe a algún formato como
pdf
tenemos el botón que nos permite buscar
algún texto dentro del informe el botón
para actualizar la información
el botón para ver datos que nos permite
abrir nuevamente la ventana de filtro
avanzado
el botón para personalizar el diseño
los botones de zoom
los botones de navegación para pasar de
una página a otra los botones para
cambiar la vista en pantalla
los botones para subir el informe a la
nube
los botones para enviar el informe por
email
y finalmente el botón para cerrar la
ventana del informe
como vemos el sistema muestra primero
las políticas contables generales es
decir que no tienen asignada una cuenta
podemos ver el código de la política
contable el nombre la fecha y la
descripción
luego se muestran las políticas
contables y revelaciones con cuenta
asignada podemos ver la cuenta a la que
aplica
el código
el nombre
la fecha y la descripción
es de aclarar que las revelaciones y
políticas se mostrarán por el orden de
la cuenta a la que aplican y no por su
código de creación
esto es todo acerca del informe de notas
y revelaciones